# OOP(Object-Oriented Programming), 객체지향 프로그래밍
- [OOP.cpp](../OOP/OOP.cpp)
- [includeOOP.cpp](../OOP/source/includeOOP.cpp)
- [includeOOP.h](../OOP/include/includeOOP.h)

## 1. 객체지향 프로그래밍이란?
- 객체를 기본 단위로 개발하는 방법을 말한다.
- 복잡한 프로그램을 보다 쉽게 만들 수 있게 한다.
- 각각의 기능을 기본 단위인 객체로 관리하는 방법
- 객체를 이어 붙이듯 조립해 원하는 프로그램을 구현하는 프로그래밍 기법
### 1.1. 인터페이스(Interface) 개념
- 사전적으로 접촉면, 공통 사항, 중개 장치를 뜻함
- TV 전원 단자처럼 사용자와 장치가 상호 작용하는 접촉면, 중개 장치를 인터페이스라고 하는 것 처럼<br/>프로그래밍에서 함수를 사용하기 위해 있는 함수 원형이 인터페이스라고 할 수 있다.
- 함수의 원형(인터페이스)만 유지된다면 내부의 기능을 어떻게 수정하든 원하는 함수를 호출해서 사용이 가능하다.
- 다만, 원형이 수정된다면 이후 수정된 함수를 호출하는 코드를 모두 수정해야 한다.
- 그렇기에 함수의 원형(인터페이스)는 하나의 약속처럼 어떻게 사용하게 될지에 대해 깊은 고민이 필요하다.
### 1.2. 객체지향 용어
용어|설명
:--|:--|
클래스와 객체|설계도와 제품의 관계<br/>클래스를 정의하는 것은 새로운 타입을 정의 하는 것
정보 은닉|정보를 숨긴다는 의미로 객체가 어떻게 구현되었는지 가릴 수 있다.
캡슐화|인터페이스를 제외하고 내부의 구동원리 등 표면상 공개될 필요가 없는 정보를 캡슐로 감싸서 숨길 수 있다.
상속(Inheritance)|기존의 클래스를 기반으로 새로운 클래스를 만드는 방법<br/>클래스 A가 클래스 B를 상속받을 경우 A는 B의 **자식 클래스** B는 **부모 클래스** 가 된다.<br/>부모 클래스는 자식 클래스에 자신의 모든 멤버 변수와 함수를 물려준다.
다형성(Polymorphism)|객체와 객체가 서로 약속된 부분, <br/>인터페이스만 유지된다면 얼마든 다른 객체로 변경해 사용이 가능한 성질의 의미한다.

## 2. 객체지향 기본
- c언어로 연습한 자료구조를 복습하면서 객체지향에 대한 개념을 정리한다.
### 2.1. 클래스 정의
- [source](../OOP/include/includeOOP.h#L3)
- class 클래스이름 {...}; :
  - class 키워드 이후 작성된 단어가 해당 클래스의 이름
  - 이후 대활호 내에 정의되는 정보는 클래스의 고유한 속성
  - 클래스 정의를 마친 후에는 ; 로 마무리
- "private:" 과 "public:" :
  - 외부에서 접근을 허용할지 여부를 결정하는 "접근 인자 키워드"
  - "private:" 이후 정의되는 함수 및 변수들은 외부에서 접근이 불가능하다.
  - 외부에서 접근해 데이터를 회손하거나 카피하는 것을 명시적으로 거부하는 안전한 방법
  - 함수를 이용해 값을 불러오거나 변경하는 방식으로 코드의 안전성을 확보한다.
  - 접근인자 선언이 없으면 "private:"으로 간주한다.
  - "public:"은 반대로 허용한다는 의미이다.
- 클래스의 멤버
  - c에서는 구조체의 멤버로 변수만 추가할 수 있었지만 클래스는 함수도 멤버로 관리할 수 있다.
  - 이를 멤버 함수라고 한다.
  - c++ 부터 구조체도 멤버 함수를 설정할 수 있긴 하다.

### 2.2. 객체 생성과 사용
- [source](../OOP/include/includeOOP.h#L3)